---
title: 芬兰生娃丨医院神秘面纱大揭秘 + 海外生娃不得不考虑的建议
date: 2021-09-01 09:11:06
tags: 芬兰生活
---
# 导读： 
<font color=red>
<ul>
 <li>Part 1: 芬兰医院（HUS）Room tour</li>
 <li>Part 2: 海外生娃不得不考虑的建议</li>
</ul>
</font>

# 背景解读：

小肆芬在广州妇幼医院出生，从见红到孩子出生共经历24小时。在医院合共5天。传统方式顺产。生产过程使用了催生针及羊水穿破。

小捌芬在赫尔辛基大区医院出生，从见红到孩子出生共经历9小时。在医院合共5天。水中分娩顺产。全程无用药，物理方式缓解阵痛，自己把娃生了。由于新冠原因，只允许一位大人陪产和探视（小肆芬不能入内）。由于小肆芬才3岁多些，并且我们的家人因为新冠无法抵达芬兰，我的丈夫需要照顾小肆芬。由我独自经历产前、生产和产后过程。

# 了解更多：
<font color=blue>
芬兰医院分娩账单
芬兰医院产后“月子餐”吃什么
</font>

## Part 1: 芬兰医院（HUS）Room tour

检查房和生产房都是单人房，一样大，内含洗手间，面积约45㎡。
洗手间内配有大量辅助行走的扶手。每个位置都有一条“紧急救命红绳”--以防妈妈们需要紧急救护，有需要拉绳子便可。还配有孕妇柜子（提供住院服、内裤、毛巾、卫生棉、袜子等）和BB换洗平台（提供纸尿裤、毛巾、隔尿垫、棉签等）。还有缓痛的球（图中右下角蓝色的球）。
水中分娩的池子，池子放在洗手间里放满水后便可用于分娩。
“Dance Machine”,大概开6指时可以使用。原理是电击。当宫缩时开启，微电流刺激腰部，舒缓疼痛。
随时可以观看宫缩情况（可看全部的妈妈情况），包括宫缩频率，宫缩疼痛值（我的数值是当晚生产的妈妈们里最高的），时间等。


## Part 2: 海外生娃要点总结

这几年很特殊，由于新冠，许多医院对人员流动有很严格的要求。特别的大环境，结合我的经验，给出几条建议。

### A.要有全过程独自一人的觉悟，要坚强
这里的全过程指入院生产和产后照顾BB。高频率宫缩和分娩的过程是极其痛苦的（当无法处理疼痛时，要跟医护人员说，并且适当用药/物理缓解）。很痛苦的时候只有一个人也是很无助的。坚强的心态是熬过那段生产时间的唯一方法。

### B.语言很重要，很重要，很重要
医护人员基本都是双语或三语能力（芬兰语、瑞典语、英语）。医院将根据孕妇的母语及“妈妈卡”上所填写的语言派遣医疗人员。其实整个怀孕过程的孕检、生产、住院、产后的检查等等都一样。不同的是，孕检和产后检查可以带家人，生产和住院或许没有家人陪伴。由于生娃的人是妈妈，所以最好是由妈妈本人描述内容。特别是生产过程。如果使用翻译，翻译不会一直跟着这位妈妈（开十指时间太长，费用摆在那）；如果让丈夫翻译，丈夫有时也是“晕乎乎”不能准确表达妈妈的感受。

我的情况作为例子：我的母语是粤语和中文，“妈妈卡”上填写的语言是英语，学过8个月的芬兰语（B1）。负责的全部工作人员都是英芬双语。
值得注意的是，由于生活与工作英语跟医用英语词汇上没有交汇点。建议孕期可以收集相应的医学词汇并且学习。因为医护人员面对面和电话里都会问很多问题。

越是关键时候，越是紧急时候，能帮你的，只有你自己。

### C.核心文件随声带（妈妈卡和带照片的身份证明）
入院的唯一要求。缺啥，让丈夫回家拿就行。

### D.Uusimaa内选医院
赫尔辛基的妇女医院通常处理“难题”。2人一个房间。非头胎生产基本无家庭房（房间很大，丈夫同住同吃）。早产可选。

我选了埃斯波Jorvi医院。1人一个房间。可用家庭房（但无选，因为丈夫在家照顾小肆芬）。

Hyvinkää 和 Lohja医院。环境也不错，优点是人少，在赫尔辛基大区以外。需考虑车程。
